---
title: 长沙某机关 - 1999年3月22日至28日
description: 长沙某机关 - 1999年3月22日至28日
slug: info_7
canonical: https://www.liuhu.net/mystory/info_7.htm
date: 1999-03-22
---


**3月22日 周一**

上午唐工找我们谈话,大意是让我们注意点,谨慎点,特别是如果要外出,最好说一声.上午还开了会, 说是要努力为政府搞好服务,这将是以后我们的福利来源,还提了要我们集资的事,因为科里缺乏启动资金,准备每人集资五千块.我实在是觉得好笑,什么福利来源? 全是空话, 我不是搞服务的,我是搞软件开发的,我要干就要干自己喜欢干的事,不是我喜欢干的事再多钱我也不干,何况我现在干不喜欢干的事,才500块的工资,我去外边干自己喜欢干的,工资还会是现在的几倍,我不会傻到连这也不知道选择的地步,我才不会留在这里为了那500块搞什么服务的. 至于集资,那更是笑话,如果工资多点还好说,就那么500块,还要集资?? 这不是笑话吗?难道我工资了一年多一分钱没给家里反而还要去向家里要? 我决不集资!! 这已是铁打的决定,因为这已不仅仅是钱的问题了.

唐工又要责备我办事不力,因为他安排我对财产作全面的管理,而我至今才把培训机房搞定,他说我要积极点,要理解他的意思,其实一切我都理解,就是实在没有动力.

**3月23日 周二**

俄罗斯方块的游戏已基本写完了,自我感觉十分良好,我认为不会比市面上任何一款俄罗斯方块游戏差. 用C++写程序确实是一种享受,那种乐趣与成就感不是用Delphi, PB所能感受得到的.有句话确实说得好,聪明的程序员用Delphi,真正的程序员用VC++.

**3月24日 周三**

这几天一直在等应聘的通知,但一家公司也没有给我们回应,该是打醒梦中人的时候了,总是认为自己到社会上去肯定会大受欢迎,认为自己不得了,其实自己的水平算什么呢?以为自己有了点经验,开发了几个一般般的软件就不知自己是谁了.

学好VC++和英语!!! 别人能我也能!!!

**3月25日 周四**

打电话到东大阿尔派,说结果已经出来了,但是没有我,打电话到国讯,说如果录用的话,本周会给消息,看来也是没有希望了,洁宝周三才去国讯应聘的高级秘书,今天就已通知面试了,我想他们可能看我们没有本科文凭,也就把教材扔一边了,实际工作经验也就没有看了,看来本科文凭着实重要.

下午我与智辉一起去了A公司(隐去公司名字可能比较好,^_^),是我坚持去的,智辉本不想去,因为他还想再等等看,但我已经等不及了,拓维是一家我们从未听过的公司,我想既然象创智,国讯这样的大公司已经没有希望,就去这样的小公司试试,反正我是铁定要走的.

A公司就在天心宾馆附近,正在招高级程序员,程序员.一个员工带我们去见了一个叫沈老师的中年人,估计是这儿的技术负责人,他认真看了我们的简历,可我们没有本科文凭与四级,幸亏我们有工作经验,沈老师看了我们的后要我们用PB,智辉用DELPHI做一个题目,就是一个SQL查询,我们虽然有点紧张(这好象是我们的第一次应聘,毕业的时候没有应聘就到了信息中心). 但毕竟还是比较容易,沈老师看了后要我们明天上午九点来考试,顺便带我们开发的软件来看看,他说考的范围会很广.

我们十分兴奋,第一次应聘,觉得还蛮刺激,下午及晚上我突击复习了一下网络方面的知识,因为A公司是搞系统集成的,估计网络方面肯定会考.

**3月26日 周五**

上午九点去了A公司,沈老师先要我们做一套卷子,一看,我还以为会很难,分四个部分:网络,UNIX,DBMS,C/C++,除了UNIX外,其他的基本上我都知道,沈老师看了我们的答案,看来还挺满意,我特意说我网络不错,然后看我们编的软件,先看我的两个VC++程序,结果没料想执行文件竟然有CIH病毒,只好把源程序拷贝上去编译,可这儿是VC++6,编译时总有点错误,只好作罢,然后又看我们用DELPHI编的公文系统,给沈老师演示了一遍,沈老师看来觉得还满意,他给我们介绍了一下公司情况,然后说最迟下周一,二跟我们联系,他要去跟他的老板谈.

回来的路上我们认真讨论了一下,觉得这次应聘确实给我们敲响了警钟,虽然我们有一定的经验,当真正技术性的东西我们了解太少,特别是现在网络是必然趋势,而这方面我们几乎是一片空白,是该出来好好锻炼锻炼了.

**3月28日 周日**

上午看<<数据结构>>书,智辉去听<<微机与应用>>串讲,下午一点半我也要去听<<数据结构>>串讲,自考马上就要开始了,可快十二点的时候,小辉打电话来说下午我可能不能去听串讲了,因为苏伯泰克有个招聘会,我们下午要去看看,苏伯泰克在我们的印象中是湖南仅次于创智的大公司了,我们匆忙吃了中饭,然后赶紧准备材料,去位于河西的泰克公司. 公司规模很大,来应聘的人很多,我们填了表后,有两个人对我们进行了初试,主要是PB方面的东西,结果我居然很多东西不太明白,心里不由得捏了一把汗,原来还自诩自己精通PB哩. 接着是上楼复试, 复试很简单,问了一些问题后告诉我们最迟一个星期内肯定有消息.

回来的路上我觉得自己应该希望不大,因为我以前所学的其实根本不算什么(我以前以为自己还不错), 差距太远了,我想,不管应聘上与否,这次应聘都给我上了一堂生动的课: 不要以为自己厉害,走出来你就会发现你其实什么也不是,你根本没有资格骄傲什么!!